---
title: watchTV
date: 2022-12-16 12:05:49
tags:
---

不知所言

<!-- more -->

-------



what do you want？To destroy yourself?我觉的是有写一点东西的必要了。

自从大二下的期末以来，从西部世界到哆啦A梦，总之确实是时间都被偷走了，有什么感悟呢。

且别批判，多少是有点感悟的。

如果45年后的你和今天交换，你是否愿意呢？今天的你是竭尽年轻的大脑，在未知的领域再次玩的很尽兴吗？抑或是今天的你趁着身体的轻盈，继续开发，保持青春的活力？但你也可能是，像今天一样，再次将宝贵的青年阶段的脑力，浸泡在低需氧的乳头乐之中，逃避着思考以及直面现实的机会？如果仍然是这样，可能45年后的你定会为今天感到羞愧啊吧——今天，又成了互联网庸众的一天啊。

我觉的机器猫是有一些蓝色氛围的童话，这种蓝色氛围可能来源于作者的设定的不足，但正是这些瑕疵赋予作品更多的空间，而不是一味的满足一些庸俗的幻想。我情不自禁的将自己代入野比的人设：迟钝、动作慢、在很多事上都缺少天赋，但是却能保有一份善良和良知（跟身边的人对比，我觉得我没有自夸），有了哆啦A梦之后让生活焕发新的色彩。不同于西部世界，众多神奇的道具没有激发人性的丑恶面，没有唤醒人性深处的血腥、残酷，仍然能充满善良的帮助别人，最后自己可能好心办错事，也可能得到精神上的满足。看完西部世界后，我更加相信人性本恶，所以接下来的很多天我都沉浸在哆啦的世界中——我承认但无法接受以及应付这种本恶的世界，我更愿意沉迷于这个童话中，沉浸在那个人人都是善良和温柔的世界中。这可能也是我内心中浪漫主义与现实主义共存的矛盾吧。

Furthermore，尽管是设定有些不完备的童话，我很喜欢动画里的恋爱物语，为此也借用一些知乎友人的观点。源静香和野比一样温柔，善良，并且更有灵魂的是，有着一种微妙的叛逆精神，内心更像男孩，而不是非典型的淑女。二人走到一起，很难说哆啦A梦没有改变历史。 对胸无大志、没有恒心、懒惰不上进的大雄而言，在第一集中求学、创业纷纷失败，与技子走到一起，然后在生活的重担下残喘似乎更加现实，而静香最初理想的对象是出木杉之流也更加加自然。但小哆啦给大雄带来了不一样的经历，让静香和大雄走在一起的机会更多了，因而前者才能发现后者身上的闪光点，才有了“我不在你身边，可能会很麻烦”的告白。而正因为大雄在这段经历中唤起某些闪光点、二人改变原有的路线走到一起，野比家族以及后代的命运才会改变吧！（心灵上和物质上的扶持都存在）。“而静香的命运也彻底改变，她不知道这只蓝色的机器人来之前，她的白马王子会是谁，但此刻她旁边的人，会陪伴她走过余生”。

老实说，我很喜欢源静香这个角色，可能因为水田版的画作精美，配音好听，或者是受到“送你一颗流星”的触动，尽管对于我这么大的人喜欢不太合理。一方面性格上，就像前文所说的，十分立体，这种经典的作品在人物塑造上，尽管是独立的剧集，但仍然是存在一定的一致性和连贯行，还是比较容易带入的。但是更喜欢的，还是静香和大雄两个的剧情，可能是静香在有自己原则的情况下，一心向着大雄，又或者是大雄总是一心帮助静香，无论她知道与否。感动的瞬间可能就是她含着眼泪帮他驱赶毛毛虫吧，又或者再见了静香，或者试着说再见，都描绘了十分单纯的“我为你着想”的心理，我觉的作品很成功的塑造了这种十分纯净的puppy love，还能又比这再美好的事物吗？

如我一般龌龊的人，也很难在这种动画中想入非非。至此，我的爱情观可能又发生了改变：不存在一见钟情，一个人必须有自己固有的善良和勇敢的的秉性，以及其他个性，和另一个人在一段漫长的时间内相互了解，确定某种注定的羁绊——你在我身边使我感到舒适。这整个过程，虽然相当一部分是由荷尔蒙在推动，但意识并不应该成为性欲的奴隶，整个过程，不应该会有任何性上的冲动（当然，这可能并不现实，但，浪漫嘛）。更深一步地讲，对于某些影视，该克制了。我现在觉得这种影视充满了荒诞，观看这种影视已经是心智和道德上的败坏，绝对不可能用所谓的“食色性也”来开脱——性，仅仅是用来繁殖后代的。进行这种行为应该是在感情的基础上，有了勇气，责任，担当， 要把彼此的人生过的更好，而不应该成为一种消遣活动，更何况观看这种影视的旁观者，仅仅是为了满足、培养一种能毁灭自身的欲望，确实无异于慢性自杀。

一个正常的人，对于这种影视应该感到作呕，这种影视内在地，迎合的是一种恶心的审美，助长的是一种恶。别谈什么发泄，别谈什么释放，生在这个世界上，应该能自我调节消极情绪，陶冶一种正直的品性。你所谓的释放，不能释放任何东西，也不能解决任何问题。（写这段话的时候我并没有处于贤者模式，我不知道是因为一直沉迷刷剧，还是我真的成长了，我希望我能改变）

但，毕竟是童话，哆啦A梦不会存在，那个支持你陪伴你的同龄异性也不会存在。比起童话，你也许也应该了解另一种科幻。

尽管威廉是西部世界中的恶人，但也是我喜欢的角色，符合某种人生轨迹。在no one judge 的世界中终于给自己的伪装去魅，找到了残暴的本性——人皆如此，写在DNA里，杀戮才能给自己更多的生存空间，只不过这种本性失去了约束，杀戮被绑定了正反馈，冷酷彻底写入他的性格里，以一种玩家的视角，看这个fucking world，人类确乎是一种为了生存的劣等生物。

另外，像bobo所说的，当你永远无法办到某一件事时，就该思考是不是有着某种约束，规定着你的行为，而你要去何处寻找自己的觉醒、自己的升华呢？

以上种种，算是对这半个月疯狂刷剧的收尾吧——这学期的四大金刚，不会再给我机会刷剧了——在这里也要给哆啦A梦的世界告别了。我希望，接下来的三个多月，我还能焕发求知者应有的状态，无论这条path到底指向哪里，都将会是我的story，那个引导我的声音，应该是我自己——不要被别人的胡言乱语所迷惑，你想要的从来都是知识、能力，做不到就先从简单着手，无论快慢——如果真的惹不起那就躲着——你自己由你自己定义，并非别人的或褒或贬。希望三个月后我仍然时善良的、有序的、仍然能看到世界的美，那时候，我要补补几部哆啦A梦的剧场版，再去听听你们的声音。而现在，我不能在嗑二位的糖了——留给我的时间不多了——我得找到新的办法来代替，来缓解在这个cd生活，cd的学院中cd的感觉——希望我能够找到。

别了，三个月后见，米娜桑。临表涕零，不知所言。
